#### Структура объявления функции

Стандартное объявление функции в C++ состоит из возвращаемого типа, имени функции и списка параметров. Вот пример:

```cpp
int add(int a, int b) {
    return a + b;
}
```

#### Объявление функции внутри функции

В C++ можно объявлять функции внутри других функций, особенно это касается лямбда-функций и замыканий. Это позволяет создавать анонимные функции прямо на месте их использования.

#### Ключевые слова

- `extern`: Указывает, что функция объявлена в другом файле или модуле. Например:
    
    ```cpp
    extern int add(int a, int b);
    ```
    
- `extern "C"`: Используется для указания связывания C, что полезно для интеграции с кодом на языке C.
    
    ```cpp
    extern "C" void c_function();
    ```
    
- `static`: Определяет статическую функцию, которая видима только внутри текущего файла.
    
    ```cpp
    static int multiply(int a, int b) {
        return a * b;
    }
    ```
    
- `inline`: Указывает, что функция должна быть встроенной, что означает, что ее тело вставляется в место вызова для уменьшения накладных расходов на вызов функции.
    
    ```cpp
    inline int subtract(int a, int b) {
        return a - b;
    }
    ```
    

#### Параметры функции

- **Параметры-значения**: Значения передаются копированием, что защищает оригинальные данные от изменений внутри функции.
    
    ```cpp
    void foo(int a) {
        a = 5; // Изменяет только локальную копию 'a'
    }
    ```
    
- **Параметры-указатели**: Передаются адреса данных, что позволяет функции изменять оригинальные данные.
    
    ```cpp
    void foo(int* a) {
        *a = 5; // Изменяет оригинальную переменную
    }
    ```
    
- **Параметры-ссылки**: Обеспечивают доступ к оригинальным данным без копирования, но с безопасностью уровня ссылок.
    
    ```cpp
    void foo(int& a) {
        a = 5; // Изменяет оригинальную переменную
    }
    ```
    
- **Параметры-указатели на функцию**: Позволяют передавать функции в качестве аргументов.
    
    ```cpp
    void foo(void(*func)(int)) {
        func(5); // Вызов переданной функции
    }
    ```
    
- **Параметры со значением по умолчанию**: Упрощают вызов функции, если для параметров могут быть использованы значения по умолчанию.
    
    ```cpp
    void foo(int a = 10) {
        std::cout << a;
    }
    ```
    

### Аргументы

Аргументы — это конкретные значения или переменные, которые передаются в функцию при ее вызове. Например:

```cpp
int result = add(3, 4); // 3 и 4 — это аргументы функции add
```

### Возврат значений из функции

Функции могут возвращать значения, используя оператор `return`. Важно правильно управлять возвращаемыми значениями, чтобы избежать ненужного копирования данных.

```cpp
int add(int a, int b) {
    return a + b; // Возвращает сумму 'a' и 'b'
}
```

### Перегрузка функций

C++ поддерживает перегрузку функций, что означает, что можно объявить несколько функций с одинаковым именем, но с разными параметрами.

```cpp
int multiply(int a, int b) {
    return a * b;
}

double multiply(double a, double b) {
    return a * b;
}
```